=Hoa Khai Cẩm Tú=
=Tập 18=
Mở cửa!
Mở cửa ra!
Mau thả ta ra!
Thả ta ra!
Mở cửa!
Cháy rồi!
Cứu mạng!
Mở cửa!
Cháy rồi!
Mau dập lửa!
Bên này!
Mau lên!
Đến đây!
Mau dập lửa!
Nhanh, nhanh lên!
Mau lấy nước!
Mau dập lửa!
Nhanh, nhanh lên!
Nàng ấy đâu?
Chạy mất rồi ạ.
Mau đi!
Mau tìm nàng ấy về cho ta!
Rõ.
(Thu Thủy Các)
Nghe động tĩnh này,
có vẻ đại quân sắp xuất phát rồi.
Một khi chiến sự nổ ra,
ải Ngọc Môn sẽ đóng sau ba ngày.
Dịch trạm từ trấn Cam Lâm đến Nam Châu
chắc chắn sẽ bị đại quân trưng dụng.
Tiểu Du đại nhân,
không đi ngay thì sẽ hết đường đấy.
Thu dọn đồ đạc,
mau lên.
Khoan đã.
Ta còn một việc quan trọng chưa làm.
Sẽ nhanh thôi.
Mau giúp ta tìm Cửu tiểu thư.
Đủ rồi!
Tìm, tìm, còn tìm gì nữa?
Từ ngày đến Cam Lâm,
vì nữ nhân này,
ngày nào ngươi cũng dở dở ương ương!
Đừng quên bọn ta là quan trên của ngươi,
chứ không phải cha ngươi.
(Thu Thủy Các)
Đi!
- Đi!
- Đi mau!
Đại thiếu gia,
nàng ta tự phóng hỏa.
Nàng ta tự tìm đường chết,
quyết tâm không muốn đi.
Người không thể vì một nữ nhân
mà bỏ mạng ở đây được.
Đi thôi, đại thiếu gia.
Đi thôi.
Ăn thêm một chút nhé.
Y phục có đủ không?
Mẹ yên tâm đi ạ.
Con nhớ phải cất kỹ đấy.
Thượng lộ bình an.
Nhất định phải an toàn trở về.
Xuất phát!
Ngọc Thành ca đâu?
Ngọc Thành ca đâu rồi?
Đây là đao của Ngọc Thành ca.
Huynh ấy đi cùng mọi người mà,
sao huynh để huynh ấy
ở lại trên núi một mình?
Huynh nói gì đi chứ.
A Sâm.
Ngọc Thành ca đâu rồi?
Đi.
(Thân gửi vị hôn thê Phó Đình Vân)
Đi mau!
Đuổi theo đại quân!
Được.
(Đại quân Tây Chinh)
Đi.
Triệu Lăng.
Triệu Lăng!
Triệu Lăng, chàng ở đâu?
Cô nương, cô nương.
Cô nương,
cô...
cô đang tìm ai vậy?
Ta tìm Triệu đại nhân.
Triệu Lăng ở đâu?
Cô là Giải cô nương phải không?
Nhờ cô tu sửa thẻ tre,
sĩ khí toàn quân dâng cao,
Triệu đại nhân mới bình an vô sự.
Nhưng ba hồi trống điểm binh đã dứt,
đại quân đã xuất phát rồi.
(Đình Vân,)
(chiến sự nguy cấp.)
(Dù không nỡ chia xa,)
(nhưng ta muốn nắm lấy cơ hội này,)
(không chỉ vì nàng,)
(mà còn vì ta,)
(vì A Sâm,)
(vì các huynh đệ,)
(vì công lý trên đời này.)
(Thân gửi vị hôn thê Phó Đình Vân)
Đình Vân,
hãy cho ta 5 năm.
(Nếu ta tử trận,)
(nàng nhất định phải tìm
một mối duyên lành khác.)
(Ta nguyện hóa thành tinh tú
soi nàng trong ngày xuất giá.)
(Nếu ta sống sót trở về,)
(nhất định sẽ vì nàng
mà lập nên công lao hiển hách.)
(Lấy cáo mệnh làm sính lễ,)
(lấy nhật nguyệt làm minh chứng.)
(Lòng nàng hướng về đâu,)
(ta sẽ đi đến đó.)
Cửu gia.
(Sau này hai chúng ta)
sẽ thành thân mà.
Trên đời có những đôi phu thê
đồng sàng dị mộng
nhưng vẫn giả vờ ân ái,
có đôi kính trọng lẫn nhau
nhưng lòng cách xa ngàn dặm,
(có đôi nương tựa vào nhau)
(nhưng vẫn khó tránh tháng năm lỡ dở,)
(cũng có đôi tình duyên đã cạn)
(nhưng buộc phải trói chặt lấy nhau.)
(Đình Vân,)
điều ta muốn hỏi là
sau này khi đôi ta thành thân,
nàng mong đôi ta sẽ sống thế nào?
(Cửu gia,)
(ta muốn được kề cận bên chàng,)
(yêu thương nhau.)
(Có phải chúng ta
rất tâm đầu ý hợp không?)
Triệu Lăng!
Đình Vân!
(Nguyệt)
- Cửu gia.
Đừng đi.
Không kịp nữa rồi.
Đình Vân!
Ta ở đây!
Lát nữa ta sẽ đuổi theo.
Được.
Đi thôi.
♪Gió cuốn cát vàng, vang khúc trường ca♪
(Nguyệt)
♪Một mình một ngựa, thẳng tiến quan hà♪
Cửu gia!
♪Đường xa vời vợi, gió cát mịt mù♪
Chàng phải tự chăm sóc mình.
♪Gió thổi hiu hắt, chẳng thấy buốt giá♪
♪Trống trận vang dội thấu trời xanh♪
♪Ngửa mặt cười vang, che tiếng nức nở♪
♪Ngoảnh đầu lại,
thấy thân này hóa khúc trường ca♪
Ta đợi chàng trở về.
♪Cát vàng phủ lấp xương cốt,
phủ lấp cả con người ta trước kia♪
♪Chí hướng này chưa từng phai nhạt♪
♪Một ngụm rượu đục, dâng lên gió mát♪
♪Ngoảnh đầu lại,
thấy thân này hóa khúc trường ca♪
(Triệu Lăng,)
(ta nợ chàng một mối tình.)
(Trước đây ta cứ nghĩ làm phu thê,)
(chỉ cần kính trọng chàng,)
(thấu hiểu chàng là đủ.)
(Nhưng giờ ta hối hận
vì chưa yêu chàng, thương chàng)
(đủ sâu đậm.)
(Chỉ mong chàng
bình an nơi sa trường, nhớ bảo trọng,)
(không được liều lĩnh ham công.)
(Đình Vân)
Ta sẽ ở lại trấn Cam Lâm
(nhớ mong chàng,)
(đợi chàng.)
(Mạch trạch)
Mạch phu nhân,
sau lễ hội đèn Hoàng Hà hôm ấy,
để chúc mừng Mạch tướng quân
phục chức,
cô nương
đã chuẩn bị quà rồi.
Nào.
Mau gọi mẹ nuôi đi.
Mẹ nuôi.
Ngắm cảnh đẹp thế này,
ta chỉ cảm thấy
lòng dạ rộng mở hơn hẳn.
Sa mạc mênh mông, làn khói thẳng.
Sông dài bát ngát, bóng chiều tròn.
Cô nương,
ta đọc có đúng không?
Có cảnh đẹp thế này làm bạn,
những chuyện vụn vặt trong nhà,
những đau khổ,
buồn bực đã qua
đều giống như
mây khói thoảng qua trước mắt,
tan biến cả rồi.
(Nguyệt)
(Lá ngân hạnh ở trấn Cam Lâm)
(sắp vàng cả rồi.)
(Cả sân sẽ trở nên vàng rực rỡ.)
(Ngày nào A Sâm cũng luyện côn trong sân
từ khi trời chưa sáng.)
(Khi gió cuốn lá bay,)
(đệ ấy lại hô:)
("Băng Vân Thức mà Cửu gia đã dạy!")
(Giờ đây,)
(một côn đã có thể đánh bay ba cọc gỗ.)
(Trịnh Tam đã sửa xong
chiếc ròng rọc giếng cũ ở góc sân.)
(Tam Nương hấp bánh màn thầu
bằng lúa mì mới,)
(nhân táo đỏ,)
(nói đợi chàng trở về,)
(nhất định phải để chàng nếm thử.)
(5 năm sau,)
Ta không giống những cô nương khác,
(ngày ngày rơi lệ trong căn nhà trống.)
(Khi ra đi, chàng nói:)
("Đợi ta lập quân công.")
(Ta liền viết lời ấy lên giấy dán cửa sổ.)
(Không phải mong chàng liều mạng,)
(mà vì tin chàng nhất định
sẽ sống sót trở về.)
(Tình ta trao chàng
sâu nặng chẳng đổi dời,)
(chỉ buồn vì chúng ta chia xa quá sớm.)
(Đợi chàng trở về,)
(ta nhất định sẽ
dành trọn một đời để yêu chàng.)
(Cảm tạ chàng nguyện kết tóc cùng ta.)
(Mong chàng bình an.)
(Mong chàng quay lại.)
♪Mong muôn dân chung mái nhà,
đèn lửa cùng an yên♪
♪Mượn hư danh
đưa ta qua tháng ngày lưu lạc♪
♪Mượn mưu kế
chẳng hối tiếc dấn thân vào ván cờ♪
♪Mượn quá khứ chẳng thể quay về♪
♪Đổi lấy muôn dặm trời xanh
mặc sức tung bay♪
Ngọc Thành ca,
cạn chén.
(Mộ của Dương công, húy Ngọc Thành)
♪Vốn là chim giữa tầng mây,
lỡ sa chốn trần ai♪
♪Để sương lạnh phủ đầy tóc mai,
che khuất dáng xưa♪
(Triệu Lăng,)
(mấy năm qua,)
(ta mở nữ học đường,)
(tu sửa thẻ tre,)
(cải tiến quân phục,)
(được địa phương biểu dương,
3 lần được ghi vào huyện chí.)
(Ta đã có chỗ đứng riêng.)
(Triệu Lăng,)
(ta cũng muốn làm chỗ dựa cho chàng.)
(Chiến trường mênh mông,)
(khói lửa không dứt.)
(Nghĩ đến việc ta cùng tướng sĩ chiến đấu)
(có thể bảo vệ gia quyến,
thân hữu bình an,)
(ta lại thấy mọi thứ đều xứng đáng.)
(Nàng yên tâm.)
(Vì nàng,)
(ta nhất định sẽ quý trọng tính mạng.)
(Càng chứng kiến nhiều cái chết,)
(ta càng muốn sống,)
(càng muốn được gặp nàng.)
(Đình Vân,)
(nàng là niềm mong nhớ của ta.)
Cô nương!
Biên ải đại thắng!
Các huynh đệ ngoài tiền tuyến nói
Cửu gia đã lập quân công,
chẳng bao lâu nữa
sẽ về kinh nhận phong thưởng.
Có phải chúng ta
cũng nên về kinh
đón Cửu gia không?
(Nhất định phải bảo trọng. Triệu Lăng)
Về kinh.
(Kinh thành)
(Lý trạch)
(Ta nghe quân sĩ nói)
(hắn giết người không thấy máu.)
(Mấy người dưới trướng)
(càng là hạng liều mạng kiếm quân công.)
(Thảo nào hắn còn trẻ)
(mà đã lập được nhiều quân công,)
(thăng một mạch lên chức)
(Chỉ huy thiêm sự
chính tứ phẩm vùng Tây Bắc.)
Triệu đại nhân,
nếu có thân quyến đi cùng,
thì mau thu dọn hành lý, tư trang
để cùng về kinh.
Không cần.
Triệu mỗ về kinh một mình là được.
(Nghe nói Triệu đại nhân)
(có một vị hôn thê.)
(Ngài không đến trấn Cam Lâm
đón nàng ấy sao?)
(Triệu mỗ)
vẫn chưa đính hôn.
Lâu rồi không gặp,
Lý tham nghị.
Không,
bây giờ phải gọi là
lang trung Thanh Lại Ty thuộc Hộ bộ.
Quả nhiên,
bám được vào con thuyền Du gia,
đường làm quan thuận lợi hơn hẳn.
Nói đến thuận lợi,
ai thuận lợi được hơn ngươi chứ,
Triệu đại nhân?
Khi làm quan ở Cam Độ Đạo,
ngươi đã lạm dụng quyền lực,
biển thủ ngân lượng.
Giờ chứng cứ xác thực,
theo luật phải bắt ngươi về quy án.
Ngươi chỉ là
một Chỉ huy thiêm sự cỏn con ở Tây Bắc,
dựa vào đâu mà bắt quan viên kinh thành?
Theo luật triều ta,
phải trình báo lên Hình bộ,
qua ba ty cùng thẩm án,
định tội rồi mới được bắt người.
Hôm nay ngươi dẫn quân xông vào phủ ta,
đúng là coi thường vương pháp,
mượn việc công báo thù riêng.
Ngươi tự nói xem,
giữa ta và ngươi có thù riêng gì?
Ngươi không có bằng chứng,
ta chẳng có gì để nói với ngươi.
Bằng chứng ư?
Muốn có thì sẽ có,
muốn bao nhiêu
có bấy nhiêu.
Ngươi đang
công khai vu oan giá họa!
Triệu mỗ đã dám đến tận cửa bắt ngươi,
đương nhiên có cách
tìm ra số bạc tham ô ấy.
Ta khuyên ngươi giao nộp ngay,
coi như tự thú,
rồi khai ra danh sách
đồng bọn đứng sau ngươi,
ta sẽ tính là ngươi lập công.
Ta cần lập công gì chứ?
Ta vốn là quan thanh liêm,
lại chỉ có một thân một mình.
Còn ngươi,
vượt cấp xử án,
vu oan trung thần.
Ta sẽ dâng ngự trạng tố cáo!
Đến lúc đó,
ngươi và ả nữ nhân mà ngươi chưa cưới về,
cùng cả đám chó hoang Tây Bắc
dưới trướng ngươi nữa,
đều phải chôn cùng ta.
Đáng tiếc quá,
Triệu mỗ hẩm hiu, chẳng có người thân,
không bè phái, không thê tử,
chẳng vướng bận gì,
vừa hay có thể điều tra
chuyện của ngươi đến cùng.
(Lý trạch)
Cửu gia,
ngày mai cô nương sẽ đến kinh thành,
ngài không đi gặp sao?
Quan gia,
xin tha cho thiếp.
Thiếp theo hắn bao năm qua,
chưa được hưởng phúc ngày nào,
lại còn bị hắn liên lụy.
(Lần này triệu ngươi về kinh
báo cáo công việc,)
(lệnh cho ngươi bí mật
điều tra vụ tham ô quân lương,)
(bắt lũ sâu mọt gian trá ấy)
(về quy án.)
(Lý trạch)
(Triệu mỗ hẩm hiu, chẳng có người thân,)
(không bè phái, không thê tử,)
(chẳng vướng bận gì,)
(điều tra đến cùng.)
Mẫu thân con
đang ở ngoại ô kinh thành,
hiếm khi mới vào thành một lần.
Hai mẹ con
hãy trò chuyện cho thỏa.
Đa tạ cữu cữu.
Đình Vân.
Mẫu thân.
Con ngoan.
Tốt quá,
trông không giống đã phải chịu khổ.
Có điều đôi tay con
hơi thô ráp rồi.
Đình Vân bất hiếu,
bao năm qua
không thể ở bên cạnh mẫu thân.
Con trở về là tốt rồi.
Không ngờ
hai mẹ con ta
thật sự còn có ngày gặp lại.
Bao năm qua,
đọc những lá thư của con,
thấy con không ngừng trưởng thành,
kết giao bằng hữu mới,
ta cứ như được cùng con
sống lại một lần nữa.
Nếu năm xưa mẫu thân
không gửi gắm con cho Cửu gia,
sao con có được ngày hôm nay ạ?
Con vốn luôn là cô nương có chính kiến.
Chẳng qua
ta hết cách nên liều thử một phen.
Con quả là có mắt nhìn người,
đã chọn được Triệu Lăng.
Hai đứa
đúng là có duyên.
Nhưng con lo rằng
chàng cứu con ra khỏi
một cửa tử,
con lại đưa chàng vào
một cửa tử khác,
phải đặt cược cả tính mạng
để đổi lấy con đường làm quan và tiền đồ.
Thế gian này
vốn là mất cái này
thì được cái khác.
Quan trọng là
nếu hai con đã đồng lòng
thì nên
đồng cam cộng khổ,
sống chết có nhau.
Ta vừa mong con trở về,
lại vừa sợ con trở về.
Bao năm qua mẫu thân vẫn khỏe chứ ạ?
Còn phụ thân,
người vẫn bình an chứ?
Phụ thân con ở ngoại ô kinh thành,
dựng lều chịu tang.
Ta và ông ấy ăn chay, đoạn dục, tụng kinh,
mọi chuyện đều ổn.
Thất tẩu mới về làm dâu
rất hiền đức, hiếu thuận,
ngày nào cũng về ngoại ô kinh thành
để phụng dưỡng,
chưa từng lười nhác.
Phụ thân
vẫn chưa tiện nhận lại con sao?
Chuyện gì
cũng cần có thời gian.
Con hãy an tâm ổn định nhà cửa,
xử lý cho xong chuyện của mình.
Mẫu thân
có dự tính riêng,
con không cần lo lắng.
Cô nương,
nơi này
nằm sát Quốc Tử Giám và Khổng Miếu.
Người qua lại
đều là danh gia, đại nho.
Những học tử tới lui nơi đây
đều giàu sang quyền quý cả đấy.
Căn nhà phía trước
trông khá lắm.
Giá bao nhiêu?
Cô nương vẫn chưa xuất giá phải không?
Không biết cô nương
xuất thân từ gia tộc nào?
Đã hứa hôn với ai chưa?
Nhà chồng có ai làm quan
trong triều không?
Bà thật là.
Chỉ cần biết bạc mua nhà là do ai trả,
còn quan tâm nhà chồng làm gì?
Có thiếu bạc của bà đâu.
Ta xuất thân từ Giải gia ở Giang Nam.
Các sản nghiệp
mang hiệu Giải Ký ở kinh thành
đều thuộc về mẫu thân và cữu cữu ta.
Tuy ta không xuất thân từ
gia đình quan lại,
nhưng cũng có chút gia sản.
Chỉ cần
có căn nào ta ưng ý
là sẽ trả bạc liền tay.
Ta muốn mua sớm
để ổn định chỗ ở.
Chỉ là căn nhà này,
Du đại nãi nãi đã chọn mua rồi.
Cô ấy muốn mua cho phụ thân
là Phạm đại nho mở học đường.
Về căn nhà này nhé,
chủ cũ của nó
từng làm quan đến chức
lang trung Thanh Lại Ty thuộc Hộ bộ.
Không phải ta cố ý làm khó cô đâu.
Dù sao Du gia
cũng là danh môn lâu đời ở kinh thành.
Nếu cô ấy mua căn nhà này,
giá nhà cả con phố cũng sẽ tăng.
Bà nói có lý,
nhưng hôm nay ta mua nhà
không chỉ
vì một vụ mua bán trước mắt với bà.
Ta đến từ quân Cam Độ,
khá thân thiết với gia quyến
quân sĩ Tây Bắc.
Lần này đến đây
là để dò đường trước cho họ.
Bọn ta đã quen sống gần nhau.
Nếu ta
an cư tại đây,
sau này cả con phố
sẽ toàn là phu nhân của quan võ thôi.
Bà bán cho ta
mới thật sự là
bán được cả phố cho người phú quý.
(Vạn Phương Viên)
Tỷ tỷ!
Nào, lâu rồi không gặp.
Phải đó.
Tỷ tỷ,
ta cũng muốn xem thử
tài nữ đến từ Cam Độ ấy
là thần thánh phương nào,
mà vừa ra tay đã mua cả một con phố,
đến ta cũng phải lùi bước trước cô ấy.
Muội nói muốn gặp cô ấy
nên ta đã mời cô ấy đến
để mở đường cho muội.
Nghe nói
cô ấy là một tài nữ,
từng
3 lần được ghi vào huyện chí.
3 lần ư?
Là 3 lần nào?
Thứ nhất,
mở nữ học đường,
giáo dục nếp sống cho người dân.
Thứ hai,
tu sửa thẻ tre,
khôi phục lịch sử địa phương.
Thứ ba,
cải tiến quân phục,
khích lệ lòng quân.
Đình Vân?
Cô là cô nàng lụa Hồ Châu đó mà?
Sao cô lại ở đây?
Vạn Phương Viên mở cửa kinh doanh,
người tao nhã khắp nơi
đều có thể thuê chỗ đãi tiệc.
Chắc Đình Vân
là quý khách được hội thơ nào đó mời đến.
Chỉ là
sao cô vẫn ăn vận
như cô nương chưa xuất giá?
Nếu ta nhớ không nhầm,
năm nay cô đã 24 tuổi rồi.
24 tuổi vẫn chưa xuất giá sao?
Phải đấy.
Vị hôn phu của ta họ Triệu,
đang giữ chức
Chỉ huy thiêm sự chính tứ phẩm
ở quân Cam Độ.
Chẳng lẽ
chính là Triệu Lăng,
Triệu đại nhân, đang nổi danh
khắp kinh thành?
Chẳng phải ngài ấy vẫn chưa hứa hôn sao?
Đúng vậy.
Hồi còn ở phủ Vĩnh Ninh,
ta chưa kịp hỏi quý danh của cô,
chỉ nhớ
cô mặc một bộ y phục bằng lụa Hồ Châu.
Không dám,
ta họ Giải.
Họ Giải ư?
Vậy...
cô đến từ Tây Bắc sao?
Phải.
Ta đã theo quân ở trấn Cam Lâm 5 năm.
Cô chính là tài nữ ấy,
Giải tiểu thư
của trấn Cam Lâm?
Giải tiểu thư?
Vậy thì đúng là khách quý rồi.
Chỗ này nắng lắm,
mau vào trong ngồi đi.
Các muội vào tiếp chuyện đi.
Muội xem ta sơ suất chưa,
chưa hỏi cho rõ
đã mời cô ấy đến.
Ai ngờ
lại là Giải tiểu thư
có hiềm khích với muội.
Nhưng muội cứ yên tâm,
ta sẽ cho muội mượn
số bạc muội đang thiếu.
Còn căn nhà ở ngõ Thạch Gia,
sớm muộn gì cũng thuộc về muội.
Muội cứ yên tâm giảng bài đi.
(Thấm Phương Hiên)
Cuốn Đông Sơn Thi Thoại này
là do phụ thân ta dốc hết tâm huyết cả đời
biên soạn.
Dốc hết tâm huyết cả đời,
tận lực biên soạn.
Cứ trích dẫn thơ...
Hãy kể về Tiểu Du đại nhân đi.
Tiểu Du đại nhân.
Cứ trích dẫn thơ là sẽ ghi chú rõ xuất xứ,
bàn về nghệ thuật
thì sẽ truy tận ngọn nguồn.
Vừa khảo cứu sự thay đổi
luật thơ thời Đường, Tống,
vừa đánh giá cái hay cái dở
của các danh gia triều ta.
Trong đó, chương cốt lõi
là phần dày công nhất.
(Đông Sơn Thi Thoại)
Nhìn kìa,
là hoa lan.
Nghe nói
đại nãi nãi và Tiểu Du đại nhân
nhờ hoa lan mà kết duyên.
Hay là
đại nãi nãi kể chuyện ấy đi.
- Phải đó.
Kể đi.
Kể đi mà.
- Kể một chút đi.
- Kể đi mà.
Mọi người đã muốn nghe đến vậy
thì muội kể chút đi.
Hồi Tiểu Du đại nhân
đang theo học phụ thân ta
thì nhặt được hoa lan do ta vun trồng.
Bọn ta kết duyên nhờ đó.
Sau đó trong hội thơ,
chàng chọn ta làm người đứng đầu,
nói rằng ta
đã viết ra tâm tình của chàng lúc ấy.
Ngưỡng mộ quá đi mất.
Sau đó thì sao?
Từ nhỏ ta đã có chút tài danh.
Sau này Du phu nhân
đi qua huyện Hóa Doanh,
chọn ta vào hàng tiểu thư danh giá,
lại cảm kích ơn dạy dỗ của phụ thân ta.
Vậy là bọn ta
kết duyên lành,
định ngày thành thân.
Tiểu Du đại nhân
đỗ đầu ba kỳ thi liên tiếp,
lại xuất thân danh môn.
Đại nãi nãi đúng là lấy được
một tấm chồng tốt.
Đúng vậy.
Quả là lấy được một tấm chồng tốt.
Vậy...
làm sao mới tìm được một phu quân tốt
như đại nãi nãi?
Đúng đó.
Phải, phải đấy. Kể đi.
Sao có thể kể hết trong một lần?
Đợi lần sau rồi sẽ rõ.
(Đông Sơn Thi Thoại)
Du đại nãi nãi quả thật có tài,
nói vanh vách không cần suy nghĩ.
Cô ta lấy đó làm vốn liếng,
ta và tỷ cần gì phải vạch trần?
Không sao.
Vệ phu nhân thật tài giỏi,
tổ chức hội tao đàn
thành công rực rỡ.
Khuê tú kinh thành
tranh nhau mong được mời.
Chỉ là đọc sách,
bán sách,
kiếm chút bạc vụn mà thôi.
Lại còn có thể mở rộng quan hệ,
có lợi cho việc giao thiệp.
Phu nhân có từng nghĩ
tại sao Du đại nãi nãi
nhất quyết phải mua căn nhà
ở ngõ Thạch Gia không?
Là để thu xếp chỗ ở cho
phụ thân muội ấy, Phạm đại nho,
cũng coi như làm tròn chữ hiếu.
Nghe nói Phạm đại nho
thích thanh tĩnh,
ghét nhất nơi phồn hoa.
Sao cô lại nói vậy?
Xung quanh căn nhà ấy
toàn là nhà của quan lớn.
Chẳng lo không thu được học phí,
cũng chẳng phải lo xuất thân của học trò.
Vừa có thể nâng cao thân phận, địa vị,
vừa có thể mở rộng quan hệ.
Đến khi cô ta đủ lông đủ cánh,
thì không nhất thiết phải
hợp tác với Vệ phu nhân tổ chức
hội tao đàn nữa.
Ta cũng nghe bà môi giới nhà đất nói
Du đại nãi nãi muốn
mở học đường cho phụ thân,
nên mới nghĩ đến chuyện này.
Xem ra Du đại nãi nãi
muốn tự gây dựng cơ nghiệp riêng.
Nếu không nhờ
cô nàng lụa Hồ Châu nhắc nhở,
thì ta vẫn còn đang bị lừa đấy.
Ngươi đi nói với Du đại nãi nãi,
cứ nói
ta cần dùng bạc vào việc khác,
bảo cô ta tự nghĩ cách.
Vâng.
Cô nương,
(Lập khế: Lý Mậu)
(Không ngờ chủ cũ của căn nhà này
lại là Lý đại nhân.)
Khế đất từ 20 năm trước
(Người lập khế bán: Lý Mậu)
lại dùng
loại giấy mới được sản xuất năm ngoái.
Đây rõ ràng là
khế đất giả vừa mới được làm.
Trịnh Tam,
huynh hãy đích thân
mang khế đất này
đến đại lao Hình bộ,
(Lập khế: Lý Mậu)
giao cho Cửu gia.
Lý đại nhân,
căn nhà này,
ngươi giải thích thế nào?
Căn nhà này
đã được bán từ 20 năm trước rồi.
Khi đó
ta còn chưa nhậm chức,
sao có thể
tham ô được chứ?
Vậy tại sao khế đất này
lại dùng loại giấy mới được sản xuất
vào năm ngoái?
Làm giả khế ước của quan phủ,
ngụy tạo lời khai,
theo luật
phải phạt 100 trượng,
lưu đày ba ngàn dặm.
Bây giờ Lý đại nhân xem như
đã bước một chân vào điện Diêm Vương rồi.
Kẻ đứng sau
muốn phủi sạch quan hệ
với ngươi còn không kịp,
chắc chắn không thể giúp ngươi được.
Bây giờ khai nhận
sẽ được tính là lập công,
có lẽ còn giữ được mạng.
Chi bằng,
hãy điền vào
danh sách này đi.
Cô nương,
Cửu gia
mãi vẫn chưa về,
liệu có xảy ra chuyện gì không?
Dạo này Triệu Lăng ngông cuồng quá.
Ngươi phái người đi xử lý đi.
Vâng, đại nhân.
(Túy Tiên Lâu)
(Bánh hoa hồng)
Bánh hoa hồng.
Lúc còn ở trấn Cam Lâm,
Đình Vân thường nhắc mãi món này.
Hôm nay là sinh thần của nàng ấy,
chắc nàng ấy sẽ thích nhỉ?
Chủ quán,
cho hai hộp bánh hoa hồng.
Có ngay.
Lấy loại vừa mới ra lò nhé.
Được ạ.
Vừa mới ra lò cả đấy, quý khách.
Giết người!
Cửu gia,
không sao chứ?
Ta không sao.
Quả nhiên,
vẫn chưa đến lúc trở về nhà.
Các ngươi phải giữ kín,
đừng để cô nương biết.
Cô nương,
uống chút nước đi.
Pháo hoa này đẹp quá.
Còn đẹp hơn lần ở trấn Cam Lâm năm ấy...
Không sánh bằng.
Ta đã nói rồi,
pháo hoa đẹp cỡ nào
cũng không bằng màn pháo hoa
Cửu gia đốt năm ấy.
Không sánh bằng.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
(Bánh hoa hồng)
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
Cửu gia,
vết thương vẫn chưa băng bó.
hay là ngài lên đó
nhìn cô nương một lần đi.
Công việc chưa xong,
sống chết chưa rõ.
Nếu ta chết trong cơn phong ba này...
thì sao?
Không gặp,
tránh thêm đau buồn.
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
(Du trạch)
Nghe nói đại nhân nhà cô
nhậm chức tại Hình bộ,
cai quản đại lao.
Dạo gần đây lại sắp lập công rồi.
Nghe nói
Lý Mậu
sắp khai nhận rồi.
Con chim này đẹp thật.
Nó đẹp,
nhưng quá ồn ào,
cứ líu lo không ngừng.
Nếu nó thích ồn ào gây chuyện
thì nên sớm cắt lưỡi đi.
Phu nhân,
cô hiểu ý ta chứ?
(Giới thiệu tập sau)
Cô nương, cô xem,
vị Triệu đại nhân
giữ chức Chỉ huy thiêm sự kia
đang dẫn người đi tịch biên nhà bên cạnh.
Nếu như Lý Mậu chết,
Triệu đại nhân sẽ lành ít dữ nhiều.
Cô càng không xứng
được có trong bức vẽ này.
Thế nhưng,
tội thần Lý Mậu
trước lúc chết đã tỉnh ngộ, hối hận,
(Tấu sớ vụ tham ô lương bổng quân Cam Độ)
tự khai nhận tội,
còn tự viết ra danh sách đồng bọn.
Kính mong bệ hạ định đoạt.
♪Chuyện xưa như lá thu bay thoáng qua♪
♪Bước chân khe khẽ vẫn nán lại vì người♪
♪Đem biết bao thăng trầm chẳng hối tiếc♪
♪Khắc lên tháng năm♪
♪Muốn níu một khắc, nhưng đành buông♪
♪Quay lưng đi vì sợ lưu luyến
hóa lệ tràn mi♪
♪Khảm sâu tâm can
nhưng lặng thầm chôn giấu♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪
♪Giữa biển người phút chốc nhận ra nhau♪
♪Lặng thầm soi sáng nửa đời cô tịch♪
♪Lặng im viết nên tình sâu vời vợi♪
♪Giấu kín trong tim♪
♪Từ đây chẳng còn ai để ngóng trông♪
♪Quay lưng đi vì sợ
đời này chẳng gặp lại người♪
♪Nếu ta cùng vượt qua bão giông,
lòng chẳng giá lạnh♪
♪Hơi ấm tay người♪
♪Khiến ta mãi tin duyên phận là có thật♪
♪Lần này ra đi vẫn vẳng bên tai
lời thề trọn kiếp♪